Hi and welcome back.
Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
In this video we're looking at
En este video estamos
something a bit more complicated.
viendo algo un poco ms complicado.
Understanding some slightly more complex HTML.
Comprender algunos HTML un poco ms complejos.
Let's create a new file in our project,
Vamos a crear un nuevo archivo
which I'm gonna call middle_html.
en nuestro proyecto, que voy a llamar middle_html.
By the way, the files in the project,
Por cierto, los archivos del proyecto, que
which are available at the start of this section,
estn disponibles al comienzo de esta seccin,
also contain this exact code
tambin contienen este cdigo exacto
and you can have a look at them.
y puedes echarle un vistazo.
The files may be named slightly differently.
Los archivos pueden nombrarse de forma ligeramente diferente.
And that should be fine, I hope.
Y eso debera estar bien, espero.
Once again, we're gonna do the same
Una vez ms, vamos a
from bs4_import BeautifulSoup
hacer lo mismo desde bs4_import BeautifulSoup y
and then I'm to paste in some HTML.
luego voy a pegar algo de HTML.
In this case, our HTML is going to represent
En este caso, nuestro HTML representar un
an item that being on sale in an online website.
artculo que est en venta en un sitio web en lnea.
So let's say we've managed to extract
Entonces digamos que hemos logrado extraer
the content from the website.
el contenido del sitio web.
We're gonna look at how to do that.
Vamos a ver cmo hacerlo.
And we've ended up with this HTML here.
Y hemos terminado con este HTML aqu.
And with this HTML, we can find out the price of the item,
Y con este HTML, podemos averiguar el precio del artculo, la
the star-rating of the item and so forth.
clasificacin por estrellas del artculo, etc.
Let me show you exactly what this looks like on the website.
Djame mostrarte exactamente cmo se ve en el sitio web.
Then it'll make a bit more sense.
Entonces tendr ms sentido.
What we've got here is a demo website
Lo que tenemos aqu es un sitio web de
for web-scraping purposes.
demostracin para fines de raspado web.
And let's say we've managed to extract
Y digamos que hemos logrado extraer
some HTML content from it.
algo de contenido HTML de l.
The content that I've extracted and put in the file,
El contenido que he extrado y puesto en
is the content that represents this object exactly.
el archivo, es el contenido que representa este objeto exactamente.
This bit of HTML here.
Este poco de HTML aqu.
It could do as an image, a rating, a title,
Podra hacer como una imagen, una calificacin, un ttulo,
which seems to be partly missing and the price
que parece estar perdido en parte y el precio y luego
and then whether it's in stock or not,
si est en stock o no,
and, finally, a button to add it to the basket.
y, finalmente, un botn para agregarlo a la cesta.
So this HTML here is what we've copied into our file.
Entonces este HTML aqu es lo que hemos copiado en nuestro archivo.
And, again, we're going to learn how to get the HTML
Y, de nuevo, vamos a aprender a
from the site very soon.
obtener el HTML del sitio muy pronto.
So let's go back into PyCharm and look at the HTML.
As que regresemos a PyCharm y miremos el HTML.
This is what we've got.
Esto es lo que tenemos.
We've got a list item here.
Tenemos un elemento de lista aqu.
That's because each element is actually in a list
Eso es porque cada elemento est realmente en una lista en
in the website.
el sitio web.
So, an element is a list item of a big list
Por lo tanto, un elemento es un elemento de lista de una
that is formatted and structured in a bit of a different way
gran lista que est formateada y estructurada de una manera diferente
than you'd normally see lists.
a la que normalmente vera en las listas.
Then, it's got an article inside it.
Luego, tiene un artculo dentro.
You can see that the article spans, essentially,
Puede ver que el artculo abarca,
the entire document and that is
esencialmente, todo el documento y
everything that we're interested in.
eso es todo lo que nos interesa.
We've got a div, whose has a class image container.
Tenemos un div, que tiene un contenedor de imgenes de clase.
And a div in HTML is normally
Y un div en
just something used to structure your content.
HTML normalmente es algo utilizado para estructurar su contenido.
So think of it as a rectangle
As que piensa en l como un rectngulo
and you can put things inside it.
y puedes poner cosas dentro de l.
And then here, what they've put, is a link and
Y luego aqu, lo que han puesto, es un
that's the a which is used for linking.
enlace y ese es el a que se usa para vincular.
href is the url or the address of the page
href es la url o la direccin de la pgina
that the link goes to.
a la que va el enlace.
And, inside the link, notice how the link starts here,
Y, dentro del enlace, observe cmo el enlace comienza aqu,
and ends here in this closing tag.
y termina aqu en esta etiqueta de cierre.
You've got a image.
Tienes una imagen.
This is an image tag and this is the source of the image.
Esta es una etiqueta de imagen y esta es la fuente de la imagen.
Some jpeg file.
Algunos archivos jpeg.
It's got some alt property and it's got a class property.
Tiene algo de propiedad alt y tiene una propiedad de clase.
The alt property is the alternate text to show
La propiedad alt es el texto alternativo para mostrar si la
if the image cannot load for some reason.
imagen no se puede cargar por algn motivo.
So that is the title of the book, actually.
As que ese es el ttulo del libro, en realidad.
A Light in the Attic.
Una luz en el tico.
Outside the div we have a p tag, a paragraph tag,
Fuera del div tenemos una etiqueta p, una etiqueta de prrafo, que se usa
which is used for the star-rating.
para la calificacin de estrellas.
This is a bit of a bizarre way of doing a star-rating,
Esta es una forma un poco extraa de hacer
but you can see that there is a class star-rating
una calificacin de estrellas, pero se puede ver que hay una clasificacin de estrellas
and another class, which is separated by a space in HTML,
de clase y otra clase, que est separada por un espacio
called Three, with a capital T.
en HTML, llamado Tres, con una T. mayscula.
So, this book has three stars.
Entonces, este libro tiene tres estrellas.
But you can inside it there are five i tags
Pero puedes dentro de l hay cinco etiquetas i
which are used for icons.
que se utilizan para los iconos.
So you can see that we must look at Three,
Entonces puede ver que debemos mirar Tres,
this class here, and not at the number of i tags
esta clase aqu, y no la cantidad de etiquetas i porque
because the i tags are always five.
las etiquetas i son siempre cinco.
So we don't wanna look at that.
Entonces no queremos ver eso.
We wanna look at this Three.
Queremos ver este Tres.
Then outside the p you have an h3,
Luego, fuera de la p tienes una h3, que
which is the title of the book.
es el ttulo del libro.
And you can see that the contents of the h3 are
Y puedes ver que los contenidos de h3 Presumiblemente, el nombre del libro es demasiado largo y no
A Light in the ...
son A Light in the. podra mostrarse completamente en el sitio web.
Presumably, the book name is too long
Sin embargo, el h3 contiene dentro de l,
and it couldn't be displayed fully on the website.
un enlace a la pgina del libro,
However, the h3 contains inside it,
presumiblemente, y tambin tiene una propiedad de ttulo, un
a link to the book page presumably,
atributo de ttulo, que tambin es el ttulo del libro.
and also has a title property in it, a title attribute,
Entonces tienes un div que es el precio del producto.
that is also the title of the book.
Y dentro de l, tienes
Then you've got a div which is the product price.
una etiqueta p, que contiene la clase,
And inside it, you've got a p tag, which contains
color_precio, y que contiene el precio del libro
the class, price_color,
con un smbolo de libra delante.
and that contains the price of the book
Tambin dentro del div, tienes esta otra etiqueta p
with a pound symbol in front of it.
con la clase in_stock y otra clase llamada disponibilidad.
Also inside the div, you have this other p tag
Presumiblemente, esta clase in_stock solo estar
with class in_stock and another class called availability.
presente en el documento cuando la cosa est en stock.
Presumably this class in_stock will only be present
Y si est agotado,
in the document when the thing is in stock.
posiblemente diga algo ms.
And if it's out of stock,
No lo sabemos
it'll say something else, possibly.
Dentro de esa etiqueta p tienes una i clase que proviene
We don't know that.
del cono, una etiqueta i, lo
Inside that p tag you've got an i class
siento, es para un cono y tiene un cono de clase, ok.
which is from icon, an i tag, sorry, that's for an icon,
Entonces has gpt el texto en stock.
and that has a class icon-ok.
Observe cmo esto est extraamente formateado.
Then you've gpt the text In stock.
Y, finalmente, tienes un formulario que tiene un botn.
Notice how this is weirdly formatted.
No tienes que preocuparte demasiado por eso.
And, finally, you've got a form that has a button in it.
No vamos a investigar esto.
You don't have to worry too much about that.
Luego cierras el div que comenzaste aqu.
We're not gonna be looking into this.
Finalmente cierras el artculo.
Then you close the div that you started up here.
Cierra el elemento de la lista, que es para todo el asunto.
Finally you close the article.
Y luego cierras tu HTML.
You close the list item, which is for the entire thing.
Entonces, en cierto modo, entendemos este cdigo.
And then you close your HTML.
Tal vez no es la cosa ms clara del mundo.
So, we sort of understand this code.
Pero vamos a tratar de extraer algunos datos de ella.
Maybe it's not the clearest thing in the world.
Entonces, hagamos eso.
But we are going to try to extract some data from it.
Lo primero es, por supuesto, crear nuestra sopa.
So, let's do just that.
As que vamos a
The first thing is, of course, to create our soup.
hacer BeautifulSoup de ITEM_THML y el html. analizador
So we're gonna do BeautifulSoup of
Luego, comenzaremos por ubicar el nombre del elemento.
ITEM_THML, and the html.parser.
Bueno?
Then, we're going to start by locating the item name.
Entonces, el nombre del elemento, el ttulo del libro, es, por ejemplo, en este a,
Okay?
recuerdas que tenemos
So the item name, the title of the book, is, for example,
una imagen all que tiene una propiedad alt, que es el ttulo del libro.
in this a, you remember we've got an image there
O, ms normalmente, podemos sacarlo del ttulo real.
that has an alt property, which is the title of the book.
Este es un ttulo 3, como sabes.
Or, more normally, we can get it off the actual title.
Y dentro de l hay una a y la a tiene un ttulo
This is a heading 3, as you know.
de propiedad y ese es el ttulo del libro.
And inside it there's an a and the a has a property title
No podemos sacar el contenido de la propiedad
and that's the title of the book.
de cadena porque tiene
We cannot get the content out of the string property
tres puntos y le falta una parte del ttulo.
because that has a three dots
Entonces, tenemos que pasar por aqu, de acuerdo?
and it's missing part of the title.
Vamos a hacer eso.
So we must get it through here, okay?
Vamos a crear una funcin, que ser
Let's do that.
find_item_name.
Let's create a function, which is gonna be
Voy a presentarles una nueva forma
find_item_name.
de ubicar las cosas que creo
I'm going to introduce to you a new way
que es sustancialmente ms fcil que la forma predeterminada.
of locating things which I think is
Entonces, vamos a identificar
substantially easier than the default way.
desde el comienzo de nuestro documento, qu
So, we're going to identify from the start of our document,
camino de los nios nos dar nuestro elemento, nuestro elemento a.
what path of children will give us our element,
Como puede ver, nuestra etiqueta de ttulo, nuestra propiedad de ttulo aqu est
our a element.
en esta etiqueta.
So as you can see, our title tag, our title property here
La etiqueta a est en la etiqueta h3.
is in this a tag.
La etiqueta h3 est en la etiqueta del artculo.
The a tag is in the h3 tag.
La etiqueta del artculo est en la etiqueta
The h3 tag is in the article tag.
li, que est en la etiqueta del cuerpo, que est en la etiqueta HTML.
The article tag is in the li tag,
Entonces, vamos a ver a cualquiera de estos padres.
which is in the body tag, which is in the HTML tag.
Podemos comenzar en cualquier lugar.
So, we're going to look at any of these parents.
Podemos comenzar en el li.
We can start at anywhere.
Podemos comenzar en el artculo.
We can start in the li.
Podemos comenzar en la h3.
We can start at the article.
Y vamos a decir, el artculo es el primero, por ejemplo.
We can start at the h3.
Luego viene h3.
And we're gonna say, article is the first one, for example.
Luego viene a.
Then comes h3.
Y puede ver eso porque este div aqu, por ejemplo, est en el
Then comes a.
mismo nivel que esta etiqueta p.
And you can see that because this div here, for example,
La sangra no es muy buena, pero puedes ver que
is in the same level as this p tag.
la etiqueta div se abre aqu y se cierra
The indentation is not very good,
aqu, lo que significa que la
but you can see that the div tag opens here
etiqueta p no est dentro de ella.
and it closes here, which means
Y la etiqueta p se cierra aqu, lo que
the p tag is not inside it.
significa que la etiqueta h3 no est dentro de ella.
And the p tag closes here, which means
Entonces, todos estn en el mismo
the h3 tag is not inside it.
nivel, lo que significa que son todos hijos del artculo.
So these are all on the same level,
Y el a es un hijo de un h3.
which means they're all children of the article.
Entonces, lo que tenemos, esencialmente, en nuestro localizador, es que
And the a is a children of an h3.
tenemos un artculo, luego separados
So, what we've got, essentially, in our locator,
por un espacio, tenemos un h3 y tenemos un a.
is we've got an article, then separated by a space,
Y este tipo de jerarqua permite a BeautifulSoup
we have a h3 and we have an a.
encontrar elementos muy fcilmente, de acuerdo?
And this sort of hierarchy allows BeautifulSoup
Si quiere limitarse a un artculo especfico,
to find elements very easily, okay?
por ejemplo, si ha tenido muchos artculos, observe
If you wanted to narrow down into a specific article,
cmo este artculo tiene una clase de producto_pod.
for example, if you've had many articles,
Entonces puedes decir el artculo. producto_pod.
notice how this article has a class of product_pod.
Y lo que esto significa ahora, es que ests buscando el
So you can actually say article.product_pod.
artculo que tiene la
And what this means now, is you're looking for the article
clase product_pod, y dentro de l, ests
that has class product_pod, and inside it,
buscando un h3, y dentro de l ests buscando un a.
you're looking for an h3,
Y esto, una vez que
and inside it you're looking for an a.
lo haces, por ejemplo, item_name es sopa. select_one (locator) te va a dar
And this, once you do, for example,
lo que sea que esto genere.
item_name is soup.select_one(locator)
Esto aqu se conoce como
is going to give you whatever it is that this results in.
un localizador CSS y es realmente poderoso.
This thing here is known as a CSS locator
Nos permite esencialmente hacer este tipo de cosas.
and is really powerful.
Y es la forma
It allows us to essentially do this sort of thing.
en que CSS, el lenguaje CSS, tambin localiza cosas.
And it's the way that CSS, the CSS language,
No vamos a ver CSS en este curso, o al menos no
also locates things.
todava, pero, y
We're not gonna look into CSS in this course,
eso es lo que se llama, esencialmente.
or at least not yet, but,
En sus trminos ms simples, podemos obtener el elemento
and that's what it's called, essentially.
principal, restringirlo por una clase si queremos y
In its simplest terms, we can get the parent,
luego pasar a un elemento secundario, y luego a otro elemento
narrow it down by a class if we want
secundario, y as sucesivamente, hasta que tengamos una jerarqua que
and then go down to a child, and then another child,
no se repita en todo el sitio.
and so forth, until we have a hierarchy
Entonces, si solo tienes un artculo con un producto_pod,
that is not repeated throughout the site.
uno h3 y uno a, entonces eso te
So if you only have one article with a product_pod,
dar esta jerarqua aqu que puedes buscar.
one h3 and one a, then that's gonna give you
Ahora que tienes el, no
this hierarchy here that you can search for.
vamos a llamarlo item_name, lo
Now that you've got the,
llamaremos item_link.
we're not gonna call it item_name,
Ahora que tienes el
we're gonna call it item_link.
item_link, podemos decir item_name = item_link. attrs ['ttulo'].
Now that you've got the item_link,
Nuevamente, esto accede a los atributos del enlace.
we can say item_name = item_link.attrs['title'].
Nuestro enlace est aqu.
Again, this accesses the attributes of the link.
Y vamos a acceder a la propiedad del ttulo o al
Our link is here.
atributo de ese enlace.
And we're gonna access the title property
Y luego podemos imprimir el nombre del elemento.
or attribute of that link.
Vamos a ejecutar la funcin.
And then we can print the item name out.
Y, recuerde ejecutar su archivo middle_html, y, puede ver que obtenemos
Let's run the function.
una luz en el tico impresa.
And, remember to run you middle_html file, and,
Ahora usando estos localizadores, puedes
you can see that we get A Light in the Attic printed out.
ubicar cualquier cosa.
Now using these locators,
As que aqu hay un pequeo desafo para ti.
you can essentially locate anything.
Usando un localizador, vas a usar el mismo.
So here's a small challenge for you.
Descubre el enlace a esta pgina de artculos.
Using a locator, you're gonna actually use the same one.
Entonces, lo que ests buscando es este href aqu.
Find out the link to this items page.
Estoy seguro de que puedes hacerlo.
So what you're looking for is this href here.
Espero que hayas logrado.
I'm sure you can do it.
Todo lo que tenemos que
I hope you managed.
hacer es, esencialmente, acceder
All that we have to do is, essentially, access the same
al mismo localizador, pero en lugar del ttulo, acceder a otro atributo, que es el atributo href.
locator, but instead of the title,
As que vamos a copiar, pegar aqu
access another attribute, which is the href attribute.
y vamos a llamarlo find_item_link, y luego vamos
So we're going to copy,
a acceder al
paste it in here and we're gonna call it
atributo href aqu.
find_item_link, and then we're going to access the
De nuevo, es el mismo elemento, artculo
href attribute here.
con la clase product_pod.
Again, it's the same element,
La etiqueta h3 que es un nio.
article with product_pod class.
La etiqueta a que es hija de eso.
The h3 tag which is a child.
Y luego vamos a seleccionar eso y, finalmente,
The a tag which is a child of that.
vamos a acceder al atributo de eso,
And then we're gonna select that
y lo vamos a imprimir.
and, finally, we're gonna access the attribute of that,
Pero, por supuesto, ahora que tenemos este item_link es un
and we're gonna print it out.
buen nombre para nuestro
But, of course, now that we have this item_link
enlace, vamos a hacer esto.
that's a pretty good name for our link,
As que acceda al elemento, lo siento, la
we're gonna just do this.
etiqueta, y luego acceda a la propiedad href de eso.
So access the item, sorry, the tag,
Y luego podemos sacar eso a la luz.
and then access the href property of that.
Ooh, borremos esto.
And then we can bring that out.
Y corre de nuevo.
Ooh, let's delete this.
Y ahora pueden ver que obtenemos el ttulo y luego
And run again.
tambin recibimos el enlace aqu.
And now you can see that we get the title
Este es un enlace relativo, por lo que no le
and then we get the link here as well.
proporciona el nombre de dominio completo, el sitio web y todo.
This is a relative link, so it doesn't give you the
Esta bien.
entire domain name and the website and everything.
Aprenderemos cmo lidiar con eso ms adelante.
That's okay.
Bueno?
We'll learn how to deal with that later on.
Usando este localizador ahora podemos encontrar otras cosas.
Okay?
Por lo tanto, podemos
Using this locator now we can find other things.
encontrar, por ejemplo, el precio del artculo y la calificacin del artculo.
So, we can find, for example, the item price
No es tan fcil de hacer porque vas
and the item rating.
a tener que hacer algunos otros clculos.
It's not so easy to do because you're gonna have to do
Por ejemplo, si quiere encontrar el precio
some other calculations.
del artculo, que
For example, if you wanted to find the item's price,
est aqu, ver el artculo.
which is here,
Entonces, potencialmente puede ver una
you're gonna look at article.
p que tiene la clase price_color.
Then you're potentially look at a p
Y luego vas a
that has price_color class.
mirar su contenido, el contenido de la cadena.
And then you're gonna look at its contents,
Pero este no es un nmero, es una cadena.
the string contents of it.
Por lo tanto, es posible que
But this is not a number, it is a string.
desee quitar el signo de libra y usar una expresin regular para extraer este grupo.
So you may want to strip out the pound sign
Creo que este sera un gran ejercicio
and use a regular expression to extract this group.
para nosotros para revisar lo que hemos aprendido en
I think this would be a great exercise
la ltima seccin y probarlo.
for us to review what we've learned in the last section
Intenta extraer 51. 77 como un flotante usando BeautifulSoup y
and give it a go.
expresiones regulares.
Try to extract 51.77 as a float using BeautifulSoup
Dale una oportunidad.
and regular expressions.
Pausa el video y ve por l.
Give that a go.
Espero que hayas logrado.
Pause the video and go for it.
Es una forma un poco ms complicada de hacer las cosas.
I hope you managed.
Pero lo que vamos a hacer es, antes que nada, localizar esto.
It's a bit of a more-complicated way to go about things.
Antes que nada, saca esta cadena con BeautifulSoup.
But what we're going to do is, first of all, locate this.
As que voy a crear una nueva funcin, find_item_price.
First of all, get this string out with BeautifulSoup.
Y luego voy a
So I'm going to create a new function, find_item_price.
definir mi localizador, que ser artculo. producto_pod y dentro de
And then I'm going to define my locator,
l tenemos p. price_color.
which is gonna be article.product_pod
Entonces ac estamos accediendo al artculo que tiene esta
and inside it we've got p.price_color.
clase y el p que tiene esta clase.
So here we're accessing the article that has this class
Y eso nos dar una comprensin bastante buena,
and the p that has this class.
o le dar a BeautifulSoup
And that's gonna give us a pretty good understanding, or,
una buena comprensin de cmo llegar all.
it's gonna give BeautifulSoup a good understanding
Luego, vamos a acceder al item_price
of how to get there.
que va a ser sopa. seleccionar. uno (localizador). cuerda.
Then, we're going to access the item_price
Todo lo que sucede aqu es que estamos encontrando esa etiqueta y
which is going to be soup.select.one(locator).string.
estamos accediendo al contenido de la cadena.
All that's happening here is we're finding that tag
As que esto nos dar el signo de la libra 51. 77 o por mucho
and we're accessing the string content of it.
que fuera.
So this is gonna give us pound sign 51.77
S, 51. 77, entonces esto nos ha dado eso.
or however much it was.
Ahora, tenemos esto, tenemos que
Yeah, 51.77, so this has given us that.
usar nuestra expresin regular para extraerlo.
Now, we have this, we have to use our regular expression
Entonces, yendo a la parte superior del archivo, voy a
in order to extract it.
importar el mdulo re, importar re.
So, going to the top of the file,
Observe cmo estoy haciendo esta importacin en la parte superior del archivo.
I'm gonna import the re module, import re.
Y de bla, bla, bla, importa algo
Notice how I am doing this import re at the top of the file.
ms directamente debajo de l.
And from blah blah blah, import something else
Esta es una especie de convencin de Python para hacer este
directly underneath it.
tipo de importaciones en
This is Python sort-of convention to do
la parte superior, este tipo de importaciones justo debajo de ellas.
these type of imports at the top,
Ahora que tenemos el mdulo
this type of imports just directly below them.
re, podemos definir nuestro patrn, la
Now that we've got the re module,
expresin regular que estamos buscando.
we can define our pattern,
Y esto va a ser,
the regular expression we're looking for.
en primer lugar, el smbolo de la libra 51. 77.
And this is going to be, first of all,
Esto va a coincidir.
the pound symbol 51.77.
Queremos extraer 51. 77 como un nmero.
This is going to match.
As que vamos a ponerlo dentro
We want to extract 51.77 as a number.
de estos corchetes para que podamos extraerlo usando el grupo.
So we're gonna put it inside these brackets
Entonces, por supuesto, no estamos interesados en esto 51. 77 solamente, pero si
so that we can extract it using the group.
el precio cambiara, querramos obtener
Then, of course, we're not interested in this 51.77 only,
el precio cambiado.
but if the price were to change,
Entonces, en lugar de poner 51. 77 aqu, vamos a tener
we'd wanna get the changed price.
que usar algo que nos permita obtener
So instead of putting 51.77 in here,
un rango de nmeros.
we're gonna have to use something that will allow us
Y la forma en que vamos a hacer
to get a range of numbers.
eso es haciendo cero a nueve dentro de los corchetes.
And the way we're gonna do that is by doing
Este es un rango de nmeros de cero a nueve.
zero to nine inside the square brackets.
Entonces vamos a hacer ms, as que
This is a range of numbers from zero to nine.
eso nos dar uno o ms de estos nmeros.
Then we're gonna do plus, so that's gonna give us
Y luego, vamos a asegurarnos de poner
one or more of these numbers.
una barra invertida delante del
And then, we're going to make sure to put a backslash
punto para que coincida con el punto y no con nada,
in front of the dot so that it matches
que es lo que significa en las expresiones regulares.
the dot and not anything, which is what it means
Y para el 77, vamos a hacer lo mismo.
in regular expressions.
Cero a nueve ms.
And for the 77, we're going to do the same.
Luego vamos a buscar y obtener nuestros grupos.
Zero to nine plus.
Entonces nuestros grupos, o
Then we're going to search and get our groups.
nuestro emparejador, sern re. bsqueda (patrn y precio_partido).
So our groups, or our matcher is going to be
Y, nuevamente, esto nos va a dar dos grupos.
re.search(pattern, and item_price).
Grupo cero,
And, again, this is going to give us two groups.
que va a ser todo lo que coincida.
Group zero, which is going to be the entire
Y luego matcher. grupo (1), que va a ser el primer grupo que se
thing that matches.
encuentra entre los corchetes.
And then matcher.group(1), which is going to be
Entonces eso ser 51. 77 sin el smbolo de la libra.
the first group that is between the brackets.
De acuerdo, esto va a ser 51. 77.
So that's gonna be 51.77 without the pound symbol.
Esto va a ser 51. 77 sin el smbolo.
Okay, this is gonna be 51.77.
Entonces podemos, de hecho, convertirlo en una carroza.
This is gonna be 51.77 without the symbol.
Est bien, estamos imprimiendo el flotador de este matcher.
So we can, indeed, turn it into a float.
Y, entonces, corramos eso y veamos qu pasa.
Okay, we're printing out the float of this matcher.
Y, como puede ver, obtenemos 51. 77 con el signo de
And, so let's run that and see what happens.
la libra, y 51. 77 sin el signo de la libra.
And, as you can see, we get 51.77 with the pound sign,
Digamos que queramos imprimirlo pero con
and 51.77 without the pound sign.
un 20% de descuento.
Let's say we wanted to print it out but
Podemos multiplicar por 0. 8 y esto debera funcionar porque
at a 20% discount.
es un nmero ahora, no es una cadena.
We can multiply by 0.8 and this should work
Y, como pueden ver, funciona.
because it's a number now, it's not a string.
Tenemos 41. 416.
And, as you can see, it works.
As que eso es bastante increble.
We get 41.416.
Ahora hemos aprendido a extraer un
So that's pretty awesome.
nmero usando BeautifulSoup y expresiones regulares de un sitio web.
We have now learned how to extract a number
Entonces, por ejemplo, las cosas que podemos hacer ahora, una
using BeautifulSoup and regular expressions from a website.
vez que aprendemos, por supuesto, cmo interactuar con el sitio web, lo cual haremos en breve,
So, for example, the things that we can do now,
en esta seccin, puede, por ejemplo, rastrear
once we learn, of course, how to interact with the website,
los precios de los artculos en lnea.
which we will do shortly, in this section,
Por ejemplo, supongamos que juegas al bdminton y
you can, for example, track item prices online.
quieres rastrear el precio de las raquetas de bdminton con
For example, let's say you play badminton
el tiempo para saber cundo deberas comprar uno.
and you wanna track the price of badminton rackets
Podras hacer esto con una simple aplicacin de
over time in order to find out when you should buy one.
Python que bsicamente descarga el sitio y
You could do this with a simple Python app
lo examina usando algo como esto.
that essentially downloads the site
Finalmente, descubramos la calificacin del artculo.
and looks through it using something like this.
La calificacin ser un poco ms
Finally, let's find out the item's rating.
complicada porque tenemos que mirar exactamente
The rating is gonna be a bit more complicated
un atributo, que es este Tres aqu.
because we have to look at exactly one attribute,
Pero, por supuesto, esto est en una etiqueta p y
which is this Three here.
hay muchas etiquetas p.
But, of course, this is in a p tag
Entonces, descubramos esto.
and there are many p tags around.
Bajemos aqu.
So, let's find this out.
Vamos a hacer def_find_item_rating.
Let's go down here.
El localizador ser artculo. product_pod,
We're gonna do def_find_item_rating.
product_pod, y dentro de
The locator is going to be article.product_pod,
l, p. clasificacin por estrellas.
product_pod,
Eso es porque el prrafo que estamos buscando es el
and inside it, p.star-rating.
que tiene esta clasificacin de estrellas de clase.
That is because the paragraph we're looking for
En CSS, las clases estn siempre separadas por espacios.
is the one that has this class star-rating.
Entonces, qu tiene esta etiqueta p es de dos clases.
In CSS, classes are always separated by spaces.
Estrellas y tres.
So what this p tag has is two classes.
As que estamos buscando el prrafo que
Star-rating and Three.
tiene la clase de clasificacin de estrellas y
So we're looking for the paragraph
tambin tiene otras clases.
that has the star-rating class
Pero no estamos limitados solo a este.
and it also has other classes.
Entonces este localizador encontrar ese prrafo.
But we're not limited to only this one.
Tiene una p. clasificacin por estrellas.
So this locator will find that paragraph.
Y si quisiramos tambin encontrarlo con la clase Tres,
It has a p.star-rating.
podramos hacer esto.
And if we wanted to also found it with the Three class,
Pero no queremos encontrarlo con dos clases, solo en
we could do this.
caso de que la calificacin cambie.
But we don't want to find it with two classes,
Entonces, vamos a pegarnos con esto solamente.
just in case the rating changes.
El elemento de calificacin de estrellas, la etiqueta o
So, we're gonna stick it with this only.
la etiqueta de clasificacin de estrellas va a ser sopa. select_one (locator).
The star-rating element, the tag, or the star-rating tag
Entonces, esto nos da la etiqueta, est bien?
is going to be soup.select_one(locator).
Ahora podemos obtener las etiquetas de clase.
So this gives us the tag, okay?
Entonces las clases son star-rating_tag. attrs ('clase').
Now, we can get the class tags out of it.
Y esto es ahora cuando BeautifulSoup lo extrae va
So the classes are star-rating_tag.attrs('class').
a ser dos clases, estas dos.
And this is now when BeautifulSoup extracts it
Esto es lo que nos va a dar.
it's going to be two classes, these two.
Entonces tenemos que descubrir qu es esto.
This is what it's gonna give us.
Pero, recuerda, podra ser el primero.
So we need to find out what this is.
No necesariamente tiene que ser la segunda
But, remember, it could be the first one.
clase, por lo que esta lista podra ser as.
It doesn't necessarily have to be the second class,
No podemos simplemente seleccionar el segundo elemento.
so this list could be like this.
Eso sera demasiado fcil.
We cannot just select the second element.
Entonces, qu vamos a hacer? Vamos a recrear esta lista
That would be too easy.
de clases, pero sin esta
So what we're going to do, is
clasificacin de estrellas.
we're going to recreate this classes list,
Estoy seguro de que puedes hacerlo usando una lista
but without this star-rating.
de comprensin o la funcin de filtro.
I'm sure you can do that using either a list comprehension
Darle una oportunidad.
or the filter function.
Estoy seguro de que has logrado.
Give it a go.
Hay dos formas en que podemos hacer esto.
I'm sure you managed.
Podramos decir que ratings_classes es r para r en
There are two ways that we could do this.
las clases si r no es igual a 'star-rating'.
We could say rating_classes is r for r in classes
Esta sera una forma.
if r is not equal to 'star-rating'.
O podramos hacer rating_classes = filtro de lambda x para x no es star-rating
This would be one way.
en las clases.
Or we could do rating_classes equals filter
De acuerdo, cualquiera de estos sera perfectamente adecuado.
of lambda x for x is not star-rating in classes.
Los cdigos que vers en lnea tienen esto.
Okay, either of these would be perfectly suitable.
As que vamos a dejar la lista de comprensin en el video.
The codes that you'll see online has this.
Si quieres ver la otra forma de hacer las cosas, echa un
So we're gonna leave the list comprehension in the video.
vistazo al video que est vinculado al comienzo de la conferencia
If you wanna look out at the other way of doing things
y tambin, al comienzo de la seccin, y tambin en
check out the video
la conferencia.
which is linked at the start of the lecture and also,
Ahora esta lista aqu debe contener un solo elemento.
at the start of the section, and also in the lecture.
Este Tres.
Now this list here should contain a single element.
Entonces, podemos decir print (rating_classes) [0].
This Three.
Estamos asumiendo
So, we can just say print(rating_classes)[0].
que el prrafo no va a tener otras etiquetas, por ejemplo, hola clase.
We're assuming that the paragraph is not going to have
Sera extrao
any other tags, say, for example, hello class.
Pero, sabes, puede suceder.
It would be weird.
Y este mtodo, si ese es el caso, no es ideal para eso.
But, you know, it can happen.
Pero, al mirar algunos
And this method, if that's the case, is not ideal for that.
de los artculos en el sitio web, parece que solo son dos clases.
But, through looking at a few of the items on the website,
Star-rating y la calificacin.
it seems that they're only ever two classes.
Entonces eso podra ser Cuatro, o Cinco, o Tres y as sucesivamente.
Star-rating and the rating.
Finalmente, llamemos a este find_item_rating y ejecute
So that could be Four, or Five, or Three and so on.
esto y all lo tiene aqu abajo.
Finally, let's call this one find_item_rating
Tenemos el nmero de estrellas en este libro.
and run this and there you have it down here.
Entonces podramos usar esto ahora para buscar libros y podramos,
We've got the number of stars in this book.
por ejemplo, descargar toda la
So we could use this now to search the books
pgina y encontrar qu libros tienen
and we could, for example, download the entire page
cinco estrellas y pesan menos de 20 libras.
and find which books have five stars
Y eso sera algo que podramos hacer.
and are under 20 pounds.
Pero antes de hacerlo, por supuesto, tenemos
And that would be something that we could do.
que aprender a extraer el contenido del sitio
But before we do that, of course,
descargando el sitio web.
we have to learn to extract the content from the site
As que vamos a hacer eso muy pronto.
by downloading the website.
Pero primero solo quiero contarte un poco
So we're going to do that very soon.
sobre cmo mejorar esta estructura.
But first I just want to tell you a little bit
No siempre lo hars o
about how to improve on this structure.
no querrs tener estas funciones de alto nivel para cada
You're not always going to,
cosa que encuentres.
or you're not gonna want to have these top-level functions
No querrs que tus funciones impriman
for each thing you're finding.
cosas necesariamente.
You're not gonna want your functions
As que vamos a hacer las cosas un poco mejor.
to be printing things out, necessarily.
Vamos a empezar a separar
So we're gonna make things a bit better.
las cosas en clases y
We're going to start separating things into classes
cosas as para que tengas una mejor idea de
and things like that
cmo recomiendo
just so you have a better idea
que analices el HTML
of how I'd recommend that you go about
y lo manejes bien en tus programas.
parsing the HTML and sort of
Entonces, dicho esto, nos vemos en el siguiente video.